猿と人類の全面戦争が勃発して２年が経過していた。シーザー率いる猿の群れは森の奥深くに秘密の砦を築き、滝の裏側に身を潜めていた。そんなある夜、奇襲を受けたシーザーは妻と年長の息子の命を奪われ、悲しみのどん底にいた。軍隊を統率する敵の冷酷非情なリーダー、大佐への憎悪に駆られたシーザーは、大勢の仲間を新たな隠れ場所へと向かわせ、自らは復讐の旅に出る。大佐を追うその旅には、穏やかなオランウータンのモーリス、シーザーの片腕的な存在のロケットらが同行することになった。
海岸線をゆく旅の途中、一行が出会ったのは、口のきけない人間の少女であった。一人では生きていけないその少女に同情したモーリスが一緒に連れて行くと主張し、彼女「ノバ」と名付けた。さらに一行は動物園出身で、人間の物資を盗んで生きている奇妙なチンパンジーのバッド・エイプと出会い、大佐の居場所を知る彼に道案内をさせることになる。
やがて一行は大佐のアジトである巨大な要塞にたどり着いた。しかし、煮えたぎる復讐心に支配されていつもの冷静な判断力を失ったシーザーは、執拗なまでに彼の命をつけ狙う大佐に捕獲されてしまう。しかも新天地に向かったはずの仲間の猿たちは皆、この刑務所ごとき施設に監禁され、過酷な重労働を強いられていた。もはや絶対絶命のシーザーに反撃の手段はあるのか。この極限の試練によってリーダーとしての重大な責任を痛感させられたシーザーは、大切な仲間を”希望の地”へと導くために命がけの行動に打って出ることになり.....⁈

By 「猿の惑星：公式サイト（STORY）」
http://www.foxmovies-jp.com/saruwaku-g/story.html